# 職務経歴書

2021年03月11日 現在

氏名：NH

## 職務要約

大学を卒業後、エンジニアとして就職。受託開発会社で2年間勤務した後、フリーランスエンジニアとして独立。  
主にスマートフォンアプリ（iOS、Android）の開発に携わる。既存アプリの改修のみではなく、サーバーやIoTデバイスと連携する新規アプリの開発も担当。プログラマーとしての開発業務の傍らで、プロジェクトの進捗管理や課題管理、新人教育などの経験もある。

## 各種スキル

### 言語

|スキル|経験年数|備考|
|-|:-:|-|
|Swift|3.0|Objective-Cからのコンバート可能|
|Java（Android）|2.0||
|Dart（Flutter）|0.5|||
|Kotlin|0.5||
|Node.js|0.5||
|Python|0.5||

### DB

|スキル|経験年数|備考|
|-|:-:|-|
|MySQL|0.5||
|Redis|0.5||

<div style="page-break-before:always"></div>

### OS

|スキル|経験年数|備考|
|-|:-:|-|
|iOS|3.0|Xcode9, 10, 11対応経験<br>Carthage, CocoaPods, Swift Package Managerの使用経験<br>Realm, Core Dataの使用経験|
|Android|2.0|Android SDK 26, 27, 28対応経験|
|Linux|0.5||
|Raspberry Pi|0.5||

### その他

|スキル|経験年数|備考|
|-|:-:|-|
|Docker|1.0||
|OpenAPI / Swagger|1.0||

## 資格 / 語学

|資格名|取得年月|備考|
|-|-|-|
|App Development with Swift Level 1|2020/01||
|基本情報技術者試験|2019/05||
|TOEIC 600点|2019/04|2ヶ月間の英語留学経験<br>日常会話レベル|
|Microsoft Office Specialist Excel 2013|2016/09||
|Microsoft Office Specialist Word 2013|2016/09||
|普通自動車免許第一種|2012/08||

<div style="page-break-before:always"></div>

## 職務経歴

### フリーランス

- 期間：2020年05月 〜
- 事業内容：ITサービス・ソフトウェア開発

#### 1. 店舗スタッフ向け iOSアプリの開発

スーパーの店舗スタッフが商品管理などを行うアプリの新規開発。詳細設計に関わり、実装時はアプリの骨組み部分を担当。チームメンバーのコードレビューやアドバイスも行った。準委任契約。

- 期間
	- 2021年01月 〜 2021年03月
- 開発環境
	- iOS
	- Swift
- 規模
	- 全体9名（内、iOSエンジニア5名）

#### 2. コンシューマー向け ウェアラブルデバイス操作用アプリの開発

ウェアラブルデバイスを操作することを目的としたクライアントアプリ（iOS）を開発。デバイスとはBLEで通信して操作する。またFirebaseの機能を多く使うことで基本的にサーバーレスの構成となっている。準委任契約。

- 期間
	- 2020年11月 〜 2020年12月
- 開発環境
	- iOS
	- Swift
	- Firebase
- 規模
	- 全体7名（内、iOSエンジニア2名）

<div style="page-break-before:always"></div>

#### 3. コンシューマー向け 位置情報共有アプリの開発

クライアントアプリ、サーバー、位置情報取得IoTデバイスからなる位置情報共有サービスを開発。主にクライアントアプリ（iOS）を担当。IoTデバイスの位置情報をサーバー経由で取得し、マップで位置を表示するアプリを開発した。準委任契約。

- 期間
	- 2020年05月 〜 2020年12月
- 開発環境
	- iOS
	- Swift
	- AWS, Firebase
- 規模
	- 全体9名（内、iOSエンジニア2名）

### WEB受託開発企業 勤務

- 期間：2018年04月 〜 2020年03月
- 事業内容：Webシステム / アプリ開発
- 資本金：34,700,000円
- 従業員数： 106名

#### 1. 小売業界 ショッピングアプリの改修、及び保守運用

小売業界大手企業のショッピングアプリの追加機能の開発、及びリリース後の保守運用を担当。主にAndroid開発を担当しつつ、iOS開発のサポート、開発チームの進捗／課題管理を自主的に兼任した。

- 期間
	- 2018年09年 〜 2020年03月
- 開発環境
	- iOS, Android
	- Swift, Kotlin, Java
	- Firebase / Google Analytics, Karte, SmartBeat, Repro
- 規模
	- 全体7名（内、エンジニア3名）

<div style="page-break-before:always"></div>

#### 2. 企業向け自社サービス 屋内位置情報取得アプリの新規開発、及び運用

自社のIoT関連サービスの一部であるiOSアプリの新規開発。Beaconが発する電波を受信し、端末の位置情報をサーバーへ送信するアプリを0から開発し、ストアリリースした。Docker、Swaggerなどサーバー側の技術をアプリ側にも導入することを提案し、実際に組み込む。またそれらの技術の別プロジェクトへの導入もサポートした。

- 期間
	- 2018年11月 〜 2020年03月
- 開発環境
	- iOS
	- Swift
	- Docker, Swagger / OpenAPI, Firebase, iBeacon
- 規模
	- 全体7名（内、アプリエンジニア2名）

#### 3. 企業向け自社サービス トイレ空き状況確認用システムの新規開発

デジタルサイネージにトイレの空き情報を表示するためのシステムを新規開発。フロントエンド、バックエンドに加え、ドアセンサーから情報を取得するデバイスの開発までを一貫して担当した。またベータ版ではあるが、Flutter Webの導入を提案し実際に自ら実装した。

- 期間
	- 2019年7月 〜 2020年03月
- 開発環境
	- Linux, Raspberry Pi
	- TypeScript, Node.js, HTML, CSS, Flutter
	- WebSocket, Docker, Swagger
- 規模
	- 全体3名（内、エンジニア1名）

#### 4. その他

- 複数のアプリ開発案件を、開発 / テスト要因として短期間のサポート
- AI関連プロジェクト提案のため、技術調査、及び研究開発
- 3ヶ月間の新人研修のメンターを担当
